bonjour à tous et bienvenue dans une nouvelle
vidéo de formation Phish and tips qui va parler
du phishing par sms ou autrement appelé smishing
le principe est simple il est identique à un
phishing par email mais le moyen de communication
utilisé c'est le SMS cette pratique de phishing
s'est développée de manière exponentielle
car les cybercriminels ont remarqué que les
personnes visées par ce type de phishing étaient
plus susceptible de cliquer sur un lien frauduleux
dans un sms plutôt que dans un email ces mêmes
cybercriminels utilisent de l'ingénierie sociale
afin de perpétrer leurs attaques ils profitent
d'une situation où vous êtes moins concentré
et où moins d'informations sont affiché
à l'écran afin de vous piéger ce type de
phishing se démocratise de plus en plus et je
peux même supposer que la plupart d'entre vous
en avez déjà été sûrement victime vous pouvez
je pense vous rendre compte à quel point il
est dur de trouver la différence entre un
vrai SMS et un faux SMS vous avez peut-être
sûrement reçu un sms concernant la vignette
Crit'air à récupérer sous 48 heures ou encore
à l'expiration de votre carte vitale par Ameli
comme ceci Et bien des organisations ont lancé
des campagnes de smishing autour de ces thème et
les résultats de ces campagnes ont montré que les
taux d'ouverture et de clic de SMS sont près de 8
fois supérieur à ceux de l'hameçonnage par email
le smishing s'impose comme la nouvelle terreur
des pratiques de phishing et les résultats sont
tout simplement affolants d'où l'importance
pour vous de comprendre comment échapper à ce
piège vérifier l'expéditeur du SMS reçu si vous
ne le connaissez pas vous ne cliquez surtout pas
sur quelconque lien personne ne vous aborde en
vous proposant un lien dès votre premier échange
ensuite prêtez une attention toute particulière
à la demande du message car en général celle-ci
joue sur le degré d'urgence ou la curiosité
pour inciter à cliquer sur le lien malveillant
et enfin par mesure de précaution évitez un
maximum toute manipulation ou procédure lancé
via un sms il vous suffit simplement de passer
par la plateforme de l'organisation associée
ou par un autre moyen de communication pour
vous assurer de la légitimité de la demande
en suivant ces conseils vous vous protégerez
efficacement des attaques de smishing n'hésitez
pas à jeter un coup d'œil sur la plateforme Phish
and tips pour plus de vidéos de formation à propos
du phishing et de la cybersécurité merci
d'avoir regardé cette vidéo et à très vite